这一张内容特别多
而且讲的某一些内容又特别细致
细致到什么程度呢
细致到有些地方你们根本就想不到会有这样的问题
那么都要去解决
所以说这一张可能复杂度来说
应该是比较高的
我之前想了又想
我说这一张能不能作为一个扩展章节呢
想了一想好像又不行
为啥呢
因为你们以后虽然说本张的内容呢
不太会在实际的开发中应用到
因为你们刚刚出于工作嘛
一开始的话
很多东西都给你配好了的
连未拍可能你们以后出去了
一开始工作的时候都不会太接触到
更不要说性能优化了
另外很多时候性能优化是
往往是在项目的尾声的时候
在测试的阶段发现某一些地方
确实有一些性能问题需要去处理的
因此你性能优化这一块呢
在实际的开发中帮助不大
但是它有可能在面试的时候可能会问道理
因为你要去跟很多的
市面上的很多开发者去竞争
竞争这个岗位
那么其他开发者可能有了一两年的
工作经验
他肯定会遇到一些性能的问题
所以说呢
面试官为了考虑
有没有这一方面的经验
可能会问道理性能优化这一块的问题
所以说呢
这一张也不能作为扩展课程
什么样扩展课程
就是你可以看
也可以不看
那么这一张怎么来学习呢
还是老生常谈的
就是说你呢
你要知道出现了哪些问题
这些问题呢
我们大概的解决思路是什么样子
可能你这一张学完了
连这个东西都记不住
记不住也没有关系
你有那么一点点印象就行了
以后呢在面试之前呢
稍微的复习一下
看一下我这里给大家的思维导徒
看一下相关的课件
也不用同意看视频呢
大概了了解一下也就够了
来对付一下面试
另外呢
如果说你们以后在工作中
确实遇到了一些性能问题
需要处理
我们这一张会设计得比较全
因此呢
你肯定可以再做一张
不说肯定吧
百分之九十以上
你都可以在这一张
找到解决的办法
所以说这一张出
出现的目的
一是为了面试
二是为了今后
开发了你可能
工作了一两年过后
遇到了一些性能的问题
需要解决
需要处理
OK
那么回到这一张
相关的章节
看一下思维导徒
看一下课件
能不能帮助你
解决这样的问题
那么目前我们在学习阶段
学习这一张的时候
把一个什么样的心态呢
就建立一个
看故事
看热了
看小说这么一个心态
看一看
甚至呢
我都不要求大家
下来去练一遍
我都不要求
因为
有些东西确实太细了
太细致了
所以说这一块
大家心态放轻松
大家放心
我们这一张的考试题
也会比较简单
你只要把整个课程
完整听一遍
你肯定是能够做出来的
哪怕对照思维导徒
对照课件
你也是能够做出来的
不要有什么心理压力
这一张的内容
比较多
看热了
玩一玩
其实也挺有的时候
你会发现
有一些细节
我们平时都没有考虑的
欧元的软件开发里边
还有这些细节要考虑
你会发现
这个世界之大
也是蛮令人惊奇的
所以说给大家灌一点鸡汤
不要有太大的心理压力
因为我为什么老是去说这些问题呢
我老怕同学们学习的时候
就感觉
快要英勇就义
很多同学学的时候
你看我在线下上课的时候
就老是这种感觉
每次要讲到一些复杂的问题
有些同学就直接睡着了
我把他叫起来
有些同学呢
在认真听
但是呢
总感觉一副苦大仇生的样子
这种学习状态不太好
我觉得学习呢
无论你遇到多么复杂的事情
心态上至少要轻松一点
对吧
战略上表示他
战术上重视他
保持这么一个良好的心态
再复杂的问题呢
也总归能解决了
现在解决不了
现在我们看个热闹就行了
性能优化
我们上节课说了
性能优化这一块呢
有三个方面
哪三个方面呢
第一个是
构建性的
什么要构建性的
它是影响我们的开发效率
你每一次打个包
花几十分钟
或者是一两分钟
我受不了
根本就受不了
那么这个开发效率太低了
因为我们开发的过程中
肯定是不断的打包的
改良两行代码要打包一次
所以说呢
构建性能主要是影响开发阶段
生产环境
存不存在什么构建性能
根本就不存在
生产环境可能一周打包一次
那存在什么构建性能呢
打包两分就打包两分钟
所以说这个构建性能
我们只关注开发阶段
而这构建性能
时间越短越好
这样子呢
我们开发起来就比较流畅
比较舒服
不要小看这个东西
你比方说你一个小时
你构建个二十次
不多吧
构建二十次
其实肯定不止
因为你每一次打开代码
因为你用那个开发服务器
你每改东西是代码
就要构建一次
肯定不止二十次
可能几百次的
所以说如果说每一个小时
如果说每一次构建
你多了十秒钟
那么你想一想
一小时可以多好时间
而且你整个开发体验
是非常糟糕的
感觉整个很卡
不流畅
你改了代码
不能立即看到效果
每次要构建一次
这是构建性能
我们要考虑的事情
然后上期我们还说了
还有什么性能呢
还有传输性能
传输性能就是
我们打包的结果
在真实的运行环境里边
在运行的时候
我们希望它尽可能的快
就是把我们的GS代码
这东西
CSC代码
能够快速的
让它从服务器到达客户端
那么这样子
于要求
尽量的利用浏览器的缓存
尽量的让我们打包结果
体积更小
这是传输性能
然后还有一个是什么呢
还有一个是那个
运行性能
运行性能的这个东西
我们这个章节
不涉及
为什么呢
因为运行性能
是跟你写代码有关系
写的
写代码有关系
就是说
如何写一个扬好的代码
那么这个东西
需要在具体的课程里边具体分析
你看诚哥的一些介石技术课
包括我的一些课程
也说到了
这样做和电样做的一些
性能上的差异
这些都是运行性能
就跟你什么写代码有关系
跟webpack
跟构建工具是没有任何关系的
这个运行性能这一块
我们不涉及
我们这里给它标一个图标
表示我们不涉及
不涉及
所以我们主要关注点在
构建性能和传输性能
之后我讲完了这两个之后
我还会讲一个
关于一些
其他的优化
其他优化
其他优化其实很简单
那一块就很简单
我们再讲一个
放过来吧
我们首先来关注
构建性能
有哪些手段
我们可以提高
构建的性能
让我们开发更加顺畅
那么这里有好几种手段
这就和我们讲其中一种手段
叫做
不解析磨块
就减少磨块解析
减少磨块解析
大家看这个示威倒图的时候
我用这个示威倒图是能够
希望用这个示威倒图
能够帮助大家建立
知识点的体系
因为之前的知识点的体系
它没有那么复杂
而这一块性能优化
它知识点的体系
浅透得比较深
比较复杂
所以说
要用这个示威倒图
给大家构建一下
给大家展示一下
它的知识点体系
那么遇到具体的课程
我们还是在
课件里面
来搞定它
比如说我们这里
构建性能的
提高构建性能的地种方式
就是减少磨块的解析
那么这种方式
我们就在具体的课程里面讲了
于是我这里标注一个
标注个啥玩意儿
标注一个红色吧
标注一个红色
大家看到这个示威倒图里面
一个红色的标注
就表示
这个东西
它对应到我们的课程
对应到这个课程
减少磨块解析
就到这个课程里面
具体的看
那么这一块
我们学习的是
如何减少磨块解析
其实这一块很简单
今天我们这一节课很简单
我们看一下我们的课件
打开它
减少磨块解析
我把这个目录去掉吧
把第一个目录去掉
一个落
马可当的语法
去掉过后
我们这里点击这个目录
它就不会出现这个标题了
怎么来做
我们首先认识一下
什么叫做磨块解析
你不是要减少磨块解析吗
什么叫做磨块解析呢
我们之前学过
这个编译的
未判可的编译原理
怎么来做
快速回顾一下
找到一个磨块文件
对吧
入口文件
从入口文件开始
找磨块文件
包括入口文件
有其他依赖
其他依赖也是个磨块
还是要从头开始
来找磨块文件
找到这个磨块文件之后
首先看一下
之前有没有记录过
这个磨块的内容
就是编译过后的元代
有没有记录
有记录就直接得到结果了
没有记录
没有记录继续
把文件内容读去出来
然后应用楼段
如果说你有楼段的话
那么应用楼段
楼段应用完了过后
是不是最终给我另一块代码
把这个代码进行
做什么
抽象语法数分析
分析完了过后
在语法数里面
数型结构里面
变例找到哪些东西
是依赖
把依赖记录下来
然后在抽象语法数里面
把一些导入函数
Import
Require
这些东西是不是要替换一下
把替换一下
那么这个过程叫做磨块解析
我给它框出来了
替换完了之后
就形成了磨块的最终的代码
把这个代码记录一下
当下一次
如果说再看这个磨块的时候
就不用重新解析了
这就是磨块解析
解析完了过后
它还要根据
这个磨块
它依赖了别的哪些磨块
依赖了别的哪些磨块
对正向的磨块
依赖的磨块
也要重新来一次
最终的把所有的一代磨块
都要记录下来
磨块的ID
就是磨块的路径
以及磨块的对应的内容
这是我们以前讲的编译原理
磨块解析
包含哪些东西
包含抽象语法数分析
包含依赖分析
包含磨块语法替换
包含这些东西
这是第一个
什么叫做磨块解析
我们这些个说
减少磨块解析
什么意思呢
就是如果说有些磨块
不解析会怎么样
那就很简单了
如果说一个磨块
不对它进行解析
它会怎么样呢
处理完了之后
就直接变成最终的代码了
不会去分析它的依赖关系
不会去替换它里边的其他东西了
就直接成最终的代码了
就是不解析
如果某一个磨块不解析的话
那么这个磨块
经过楼段处理过后的代码
就是最终代码
那如果说
你没有对这个磨块使用
任何楼段的话
那么这个磨块的原代码
就是最终打包的结果
当然从这个图里边
你可以看到
如果说对某一个磨块
不进行解析的话
可以缩断什么
勾件实现
所以说我们这里新能
勾件新能
是不是可以提高
缩断勾件的时间
好 接下来再看
思考提到
所以我们这一刻
就这一个章节都是这样子
有些地方需要大家理解
而不是说
我还要记得它怎么去用
它怎么用其实是无所谓的
我忘了可以再查一下就行了
主要是要理解
那么哪些磨块不需要解析呢
因为这个东西你背不住的
你只能理解
根据这个原理
你觉得哪些磨块不要解析
不要解析
那就想一想
这个磨块解析
它是不是省略到什么
省略到车房有法属分析
也就是它不分析依赖了
它不分析磨块里面的依赖了
所以说
如果说它对这个磨块
不进行解析的话
是不是这个磨块里面
如果说有依赖
它分析不出来
对不对
是不是这么一个逻辑在里面
因此哪些磨块不用解析呢
你可以想到
第一种不用解析的磨块
磨块中无其它依赖
就这个磨块就没有任何
不再依赖其它任何磨块了
就这个磨块文件里面
不去依赖其它任何磨块
无其它依赖
这样的磨块是不是可以
不需要解析
对吧
对不对
因为我们解析不就是在
做依赖分析吗
分析这个磨块的依赖
它本身就不依赖其它的
就不用去分析了
所以这个磨块是不用解析的
还有什么磨块不用解析呢
你看磨块解析里面
还是不是还要做一个
替换依赖函数
那么也就是说
这个磨块里边
它没有
当然也
这个磨块它已经是
不需要解析
已经是没有解析的了
对吧
那就没了
磨块都无其它依赖
那么这种磨块
往往是什么磨块的
这种磨块
往往就是
一些已经
打包好的
好的
第三方磨块
第三方磨
已经打包好的
比方说
比如
解析
解析这个磨块
是不是就已经打包好了
不信我们来安装试一下
来看一下吧
我们来看一下
NPM
NIT
然后
I 横杠D 解析
其实这个横杠D
加不加
这些东西都无所谓
因为在构建工具里边
加不加都无所谓
因为我们最终
打包结构里面
跟这些库都没关系了
全在打包结构里边去了
解析安装好了
然后你看一下这个库
我们看一下它的
Pikic解析
就是我们使用
解析的时候
使用的是哪一个磨块文件
使用的是哪呢
我们看一下解析的类
它指向的是哪
指向的是
它的Pikic解析里边
它指向的是
DS目录下面的
解析
是不是这里边的
这个文件
也就是我们使用
解析这个磨块的时候
使用的是这个磨块
那么看一下这个磨块
这个磨块有依赖吗
你看一下
它就是一个
立即执行函数
代表太多了
折叠不起来
它就是一个立即执行函数
你看吧
最终函数结尾
它就是一个
立即执行函数
那么这个磨块里边
有什么依赖吗
我们来查一下吧
搜索
Import
有吗
没有吧
有没有Require
你看的是注释
对不对
注释
不是
没有Require
没有Import
是不是它不依赖
其他任何东西
对吧
它不依赖其他任何东西
所以说
这个磨块
需不需要解析呢
它就不需要解析了
解析它干嘛呢
它又没有其他依赖
对吧
也不需要去替换
它的依赖函数
它没有依赖
替换怎么依赖函数呢
所以说
它不需要解析了
那么
这是结块位
那么我们就可以
对某这些磨块
不进行解析
可以提高
构建效率
那么怎么来不进行解析呢
我们先把这个
先把这个
VPEG安装好
VPEG VPEG CD
安装好
好 这里呢
我们建立一个
VPEG
VPEG.js
Module
Export
Mode
Development
然后呢
它也不写了吧
好 怎么呢
不让它解析
我们看一下
有写个代码
SRC
我们的入口文件
入口文件
它依赖了什么
依赖了结块位
就是这里
我们用Import嘛
到了
Front结块位
我们输出嘛
多了
输出
好 那么这个时候呢
由于我们入口文件
是不是依赖了结块位
OK
它是不是会去解析这个结块位
对吧 除了解析我们自己的磨块之外
它还会去解析结块位
那么我们现在呢
知道了结块位呢
是不需要解析的
所以说呢
你可以在VPEG.conf.js里边
加一个配置
怎么配置呢
配置方式非常简单
就是我们之前学过的
就是Module里边配置一个
low port
可能大家忘记了
就在这里
Module里边配置一个low port
这个配置为什么呢
配置为正得表达式
凡是被这个正得表达式
所匹配的磨块
它就不会进行解析
那么不会解析
是不是说这个磨块
不会形成最终打包结果
是不是
好好想一想
不是
它真的会形成打包结果
只是它没有这一部分
只是你在结果上
看到上
看上去呢
也不大
那么只是没有这一部分的
只是没有这一部分的
所以说呢
它只是能提高构建效率
对某些磨块
比方说我们这里
结块儿
对结块儿这一块
我们就不需要解析了
你直接成为
你的代码就拿过来
成为打包结果就行了
看一下吧
npmx
vpeg
打包
打包完成
284毫秒
好
那么如果说
我们看一下结果
结块儿还是在
你看这么多
结块儿还是在的
还在的
那么只不过
它对结块儿的代码
就没有再进行
抽象与发出分析了
直接拿过来
好
那如果说
你看我把这个
npmx去掉
虽然这里可能影响不大
可能影响不大
因为只有这么一个文件
打包一下
是不是
时间要多一些
对吧
要多一些
当然这只是一个
如果说
你可以去除掉
很多个这样的
不需要解析的
效率自然提高了
这么的表达是
当然可以匹配多个
对吧
OK
那么我们再来看一下
你这个东西能不能耐用了
不能耐用的
因为你知道
它原理过后
你不能耐用了
比方说
这里自己写了一个模块
或者是
我们就是一个
第三方模块
我们就会自己写一个吧
比方说
你要对某些模块
比方一个TES的介绍
对这个模块
你不需要它解析
比方说
TES模块里面
Import
Dollar
解析
看一下会成
一个什么样的结果
好
那么现在
我们在In这个设计
JS里面
没有使用解析
我们使用的是什么呢
使用的是Test
这里我们把
这里导出
导出
Export
Default
Dollar
导出
那么这里
我们用Import
Dollar
Test
现在看一下
我这个入口文件
一代的是Test的模块
那如果说
你在配置的时候
对Test的这个模块
不解析会怎么样
会怎么样呢
你自己在脑袋里面
想一想
最终打包结果
会是一个什么样的效果
对它是要解析的
对吧
我们只是不解析它
那么会成了
一个什么样的结果呢
npx
vpack
打包完成了
很快
106毫秒
就打包完成了
看一下最终结果
你会发现这个结果里面
有接query吗
是没有
没有接query
对吧
没有解query
如果说
那么代码是什么呢
我把这个打开
大家看得清楚一点
del2 source map
这样子
打包文件里面
它就不是用evo了
打包
打包完成
我们看一下
如果说没有接query了
过后是什么呢
你看一下
index.js
它是要解析的
所以说index.js里面
什么导入模块代码
对吧
它会把它替换掉
你看一下
index.js里面
所以把导入模块代码
进行了一下替换
对吧
因为这是一些特殊的愚法
它要进行替换的
而我们txt.js
你看一下
替换了吗
是没有替换
对txt.js这个模块
它做了什么事情呢
没有抽象愚法数分析
它就没有记录e9
它根本就不知道这个模块一代别的
它根本就不知道
我们整个项目里面
还一代接query
它不知道
因为它对代码是没有进行分析的
它就没有分析出
e9的接query
对这个模块是没有分析的
那么
进兵前
它没有抽象愚法数分析
它就无法在愚法数里面
替换那些e9愚法
像这些愚法
都是应该要被t换掉的
这些愚法都要被t换掉
结果它没有去做一个t换
所以说
你在用这个模块解析的时候
在用这个模块的解析的时候
要注意一下
不是说
所有的模块都要
都能够不让它解析
它没有一代的模块
并且它里面不需要去
有那些模块化代码
不需要t换的模块
那么
才不需要去进行解析
ok
那么这是关于
这种方式
来减少模块解析
从而提高
构建性能
从而提高构建性能
好
那么这是这几颗东西